# todo

Що таке todo list?

Це перелік завдань, які потрібно виконати, або речей, які ви хочете виконати.

Найчастіше вони організовані в порядку пріоритету. Традиційно вони пишуться на аркуші паперу або розміщують у ньому нотатки і виступають як допоміжний засіб. З розвитком технологій ми змогли створювати списки завдань з електронними таблицями Excel, документами, списками електронної пошти,
додатки до списку завдань, Microsoft to do і Google to list list, щоб назвати декілька. Ви можете використовувати список справ у своєму домі та особистому житті, або на робочому місці.

Якщо в одному місці записати список усього, що вам потрібно зробити, це означає, що ви не повинні забувати нічого важливого.
Розмістивши пріоритети завдань у списку, ви плануєте порядок, у якому ви їх будете виконувати, і зможете швидко побачити, що потребує вашої негайної уваги та які завдання ви можете залишити до трохи пізніше.

Переваги використання todo list

Однією з найважливіших причин, за якою вам слід використовувати todo list, є те, що це допоможе вам залишатися організованими.
Коли ви пишете всі свої завдання у списку, вони здаються більш керованими. Коли у вас є чітке окреслення завдань, які потрібно виконати, і тих, які ви виконали, це допоможе вам зосередитися. Вивільняючи у своїй свідомості місце для інших більш творчих завдань.

Після виконання завдання ви можете викреслити його зі свого списку.
Це дає вам відчуття прогресу та досягнень, чого вам не вистачить, якщо ви завжди поспішаєте від одного завдання до іншого. Якщо ви відчуваєте почуття досягнень, це стимулює вас і мотивує продовжувати рухатися вперед.

Але це не єдині переваги todo list. Ось ще декілька:
Покращує вашу пам’ять: Список справ виконує роль зовнішнього допоміжного засобу. Одночасно можна зберігати лише кілька відомостей. Складіть список справ, і ви зможете відстежувати все, а не лише кілька завдань, які вам потрібно виконати. Список завдань також посилить інформацію,
що зменшує ймовірність того, що ви щось забудете.

Підвищує продуктивність: todo list дозволяє визначити пріоритетні завдання, які є більш важливими. Це означає, що ви не витрачаєте час на завдання, які не вимагають вашої негайної уваги. Засіб допоможе зосередитись на найважливіших завданнях.
Допомагає з мотивацією: todo list - чудовий мотиваційний інструмент, оскільки ви можете використовувати їх для уточнення своїх цілей. Ви можете розділити свою довгострокову мету на менші, більш досяжні короткотермінові цілі, і коли ви ставите галочку в списку, ваша впевненість зросте.


Мій todo list в node.js (express) і mongoDB.


На Todolist можна зберігати списки справ. Список має ім'я, він може містити перелік завдань, які об'єднані, наприклад, спільною метою або проектом. Кожне завдання або список містять не тільки назва, а й короткий опис, за допомогою якого можна, наприклад, уточнити призначення завдання або списку, нагадати про особливо важливих моментах.

Завдання в списку можна переміщати просто за допомогою миші - перетягуючи завдання в потрібне місце списку, таким чином перебудовувати список так, як зручно користувачеві. Окремі пункти списку можна редагувати, встановлюючи, наприклад, дату завершення завдання.

Ще одна корисна функція сервісу - спільний доступ до списку. Встановити її можна в розділі «Загальний доступ», просто позначивши відповідний значок. В результаті за спеціальним коротким адресою всі бажаючі зможуть переглядати список.

# Можливості todo

Завдання можуть мати терміни, пріоритет, передбачуваний час для виконання, визначений проект, реальний час для виконання, виконано / виконується / заблоковано / не розпочато. Завдання може мати теги та особливі вимоги. 


Перелік завдань за пріоритетом, термінами, статусом, розміром, тегами, проектами, спеціальними вимогами.


Технології, якими я хочу навчитися, виконуючи цей проект:
- налаштувати файл для цих програм (SASS тощо)
- використовувати webpack для клієнтської js
- babel для ES6
- створити базовий генератор yo для подібних додатків
- swig для шаблонів
- налаштувати лінтери для VS Code
- тестування з Tape
- sails як хороший фреймворк node.js для app / express для api
- postman для тестування API
- провірка bower

Інші не погані інструменти для інших проектів:
- metalsmith як ssg
- keystoneJS як cms

# Автор проекту студент ФІОТ 2 курсу групи ІО-93 Довгаль Богдан
